 ﺍﻋﯿﺎﺩ ﻣﺨﺼﻮﺹ ﺯﻧﺎﻥ
 ﺩﺭ ﺍﻗﻠﯿﺘﻬﺎﯼ ﻣﻠﯽ ﭼﯿﻦ , ﺍﻋﯿﺎﺩ ﻣﺘﻨﻮﻋﯽ ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺭﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﯾﺒﺎﺋﯽ ﻭ ﺷﻌﻮﺭ ﺯﻧﺎﻥ
ﺭﺍ ﺑﺨﻮﺑﯽ ﺑﻪ ﻧﻤﺎﯾﺶ ﻣﯽ ﮔﺬﺍﺭﺩ.
ﻋﯿﺪ ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻠﺖ ﻫﻮﻧﮓ ﺩﻭﻧﮓ
 . ﻫﺮ ﺳﺎﻝ ﺭﻭﺯ ﻫﺸﺘﻢ ﺍﺯ ﻣﺎﻩ ﭼﻬﺎﺭﻡ  ﻗﻤﺮﯼ ﻋﯿﺪ ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻠﺖ ﻫﻮﻧﮓ ﺩﻭﻧﮓ ﺍﺳﺖ
ﻣﯽ ﮔﻮﯾﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﯾﻦ ﻋﯿﺪ ﺍﺯ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﯾﺎﻧﮓ ﻗﻮﻡ  ﺩﻭﻧﮓ ﺳﺮﭼﺸﻤﻪ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺍﺳﺖ . ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻥ 
( ﻗﻬﺮﻣﺎﻥ ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻠﺖ ﺩﻭﻧﮓ , ﺑﻪ ﻋﻠﺖ ﺷﮑﺴﺖ Yang bamei) " ﻗﺪﯾﻢ " ﯾﺎﻧﮓ ﺑﺎﻣﺌﯽ
ﻗﯿﺎﻡ ﮐﺸﺎﻭﺭﺯﺍﻥ ﮐﻪ ﺗﺤﺖ ﺭﻫﺒﺮﯼ ﺍﻭ ﺑﻮﺩ  ﺯﻧﺪﺍﻧﯽ ﺷﺪ. ﺭﻭﺯﯼ ﯾﺎﻧﮓ ﺑﺎﻣﺌﯽ ﺑﺮﺍﯼ ﺩﯾﺪﺍﺭ 
ﺑﺎ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﺭﻓﺖ . ﺍﻭ ﺩﯾﺪ ﭼﻬﺮﻩ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺑﺴﯿﺎﺭ ﺭﻧﮓ ﭘﺮﯾﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﺍﺯ ﺍﻭ 
ﭘﺮﺳﯿﺪ ﻫﻨﻮﺯ ﺟﺮﺃﺕ ﻭ ﺷﺠﺎﻋﺖ ﺩﺭ ﺗﻮ ﺑﺎﻗﯽ ﻣﺎﻧﺪﻩ ﯾﺎ ﺧﯿﺮ؟ ﻭﯼ ﭘﺎﺳﺦ ﺩﺍﺩ, ﺟﺮﺃﺕ ﺩﺍﺭﻡ  
ﻭﻟﯽ ﭼﻮﻥ ﺩﺭ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﻫﯿﭻ ﻭﻗﺖ ﻏﺬﺍﯼ ﮐﺎﻓﯽ ﻧﺨﻮﺭﺩﻩ ﺍﻡ  ﻫﻤﯿﺸﻪ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﮔﺮﺳﻨﮕﯽ ﮐﺮﺩﻩ 
ﺍﻡ . ﯾﺎﻧﮓ ﺑﺎﻣﺌﯽ ﭘﺲ ﺍﺯ ﺑﺮﮔﺸﺖ ﺑﻪ ﺧﺎﻧﻪ , ﺑﺎ  ﺑﺮﻧﺞ ﻭ ﺳﺎﯾﺮ ﺧﻮﺭﺍﮐﯽ ﻫﺎ  ﻏﺬﺍﻫﺎﯾﯽ 
ﺭﺍ ﭘﺨﺖ ﻭ ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﻫﺸﺘﻢ ﺍﺯ ﻣﺎﻩ ﭼﻬﺎﺭﻡ ﻗﻤﺮﯼ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﯼ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺧﻮﺩ ﺑﺮﺩ. ﻭﯼ ﭘﺲ ﺍﺯ 
ﺧﻮﺭﺩﻥ ﻏﺬﺍﻫﺎ, ﺷﺠﺎﻋﺖ ﻭ ﺩﻟﯿﺮﯼ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎﺯﯾﺎﻓﺖ .ﭘﺲ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻓﻮﺭﺍ  ﺳﻼﺡ ﭘﻨﻬﺎﻥ ﺷﺪﻩ 
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﯿﺮﻭﻥ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﻫﻤﮑﺎﺭﯼ ﻣﺮﺩﻡ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺧﺎﺭﺝ ﺍﺯ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ , ﺍﺯ ﺯﻧﺪﺍﻥ 
ﻣﺘﻮﺍﺭﯼ ﻭ ﺷﻬﺮ ﻟﯿﻮﺟﺌﻮ ﺭﺍ ﺍﺷﻐﺎﻝ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﯾﻦ ﭘﯿﺮﻭﺯﯼ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﺷﺎﺩﻣﺎﻧﯽ  ﮐﺮﺩﻧﺪ . 
 ﺍﺯ ﺍﯾﻦ ﺗﺎﺭﯾﺦ ﺑﻪ ﺑﻌﺪ , ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻠﺖ ﺩﻭﻧﮓ ﻫﺮ ﺳﺎﻝ ﺩﺭ ﺍﯾﻦ ﺭﻭﺯ ﺑﺮﺍﯼ ﺟﺸﻦ ﭘﯿﺮﻭﺯﯼ
ﺑﺮ ﻋﻠﯿﻪ ﺣﺎﮐﻤﺎﻥ ﻇﺎﻟﻢ ،  ﻏﺬﺍ ﭘﺨﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﺧﻮﯾﺸﺎﻭﻧﺪﺍﻥ ﻭ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺗﻮﺯﯾﻊ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ ﺗﺎ 
ﺩﺭﺍﯾﻦ ﭘﯿﺮﻭﺯﯼ ﻭ ﺷﺎﺩﯼ ﺷﺮﯾﮏ ﺑﺎﺷﻨﺪ.ﺍﺯ ﺍﯾﻦ ﺭﻭ  ﺍﯾﻦ ﺭﻭﺯ ﺭﺍ ﻋﯿﺪ ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻠﺖ ﺩﻭﻧﮓ 
ﻧﺎﻣﯿﺪﻩ ﺍﻧﺪ. 
 (Mosuo) ﻋﯿﺪ ﺧﺪﺍﯼ ﺯﻥ ﺍﻫﺎﻟﯽ ﻣﻮﺳﻮﻭ
 .( ﺭﺍ ﺗﺠﺴﻤﯽ ﺍﺯ ﺧﺪﺍﯼ ﺯﻥ ﺗﻠﻘﯽ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪGemu) ﺍﻫﺎﻟﯽ ﻣﻮﺳﻮﻭ , ﮐﻮﻩ ﮔﻪ ﻣﻮ
 ﺳﺎﻝ ﺳﺎﺑﻘﻪ ﺩﺍﺭﺩ . ﻫﺮ ﺳﺎﻝ ﺩﺭ ۱۰۰۰ ﻗﺮﺑﺎﻧﯽ ﮐﺮﺩﻥ ﺑﺮﺍﯼ ﺧﺪﺍﯼ ﮐﻮﻩ ﮔﻪ ﻣﻮ ﺑﯿﺶ ﺍﺯ
 ﻗﻤﺮﯼ ﺍﻫﺎﻟﯽ ﻣﻮﺳﻮﻭ ﺩﺭ ﺭﺍﻩ ﺧﺪﺍﯼ ﺯﻥ ﻗﺮﺑﺎﻧﯽ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺭﺍ ۷  ﻣﺎﻩ۲۵ ﺭﻭﺯ
ﻋﯿﺪﯼ ﺑﺎﺷﮑﻮﻩ ﻣﯽ ﻧﺎﻣﻨﺪ.
 ﺩﺭ ﺻﺒﺢ ﺍﻫﺎﻟﯽ ﻣﻮﺳﻮﻭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﯼ ﻗﺮﺑﺎﻧﯽ ﺧﺪﺍﯼ ﺯﻥ ﺁﻣﺎﺩﻩ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ . ﻭﻗﺘﯿﮑﻪ
ﺭﺍﻫﺒﺎﻥ  ﺳﻮﺍﺭ ﺑﺮﺍﺳﺐ ﺩﺭ ﺟﺎﺩﻩ ﻇﺎﻫﺮ ﻣﯽ ﺷﻮﻧﺪ , ﺍﻫﺎﻟﯽ ﻣﻮﺳﻮﻭ ﺑﺪﻧﺒﺎﻝ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﭘﺎﯼ 
ﮐﻮﻩ ﻣﯽ ﺭﻭﻧﺪ . ﺗﻮﺩﻩ ﻫﺎﯼ ﻣﺮﺩﻡ ﻣﻮﺳﻮﻭ ﺩﺭ ﺻﺪﺍﯼ ﻗﺮﺍﺋﺖ ﮐﺘﺎﺏ ﺁﯾﯿﻦ  ﺑﻮﺩﺍﺋﯽ، ﺩﺭ 
ﺟﻠﻮﯼ ﻗﺮﺑﺎﻧﮕﺎﻩ ﺳﺮ ﺑﻪ ﺯﻣﯿﻦ ﻧﻬﺎﺩﻩ ﻭ ﺩﺭ ﻣﻌﺒﺪ ﺧﺪﺍﯼ ﺯﻥ ﺑﺨﻮﺭ ﺳﻮﺯﺍﻧﺪﻩ ﻭ ﺍﺷﯿﺎﺀ ﻗﺮﺑﺎﻧﯽ 
ﺭﺍ ﻫﺪﯾﻪ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ . ﺳﭙﺲ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﻭﯼ ﺯﻣﯿﻦ , ﭼﻤﻦ ﺯﺍﺭ ﻧﺸﺴﺘﻪ ﻭ ﺁﺗﺶ ﺭﺍ ﺭﻭﺷﻦ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ 
ﻭ ﭼﺎﯼ ﻭ ﻏﺬﺍ ﺭﺍ ﻣﻬﯿﺎ  ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ . 
 . " ﺭﻗﺺ ﺳﯿﻤﺮﻍ " ﺗﻮﺩﻩ ﻫﺎﯼ ﻣﺮﺩﻡ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻣﺤﯿﻂ ﺷﺎﺩﯼ ﻭ ﺧﻮﺷﺤﺎﻟﯽ ﻣﯽ ﺑﺮﺩ
ﺩﺧﺘﺮﺍﻥ ﻣﻮﺳﻮﻭ ﺑﺎ ﻟﺒﺎﺳﻬﺎﯼ ﺯﯾﺒﺎ ﻭ ﺑﺎ ﺩﺭﺩﺳﺖ ﺩﺍﺷﺘﻦ ﮔﻞ ﻫﺎ ﺩﺭ ﻣﯿﺎﻥ " ﺳﯿﻤﺮﻍ " ﻭ" 
ﺷﯿﺮ" ﺭﻓﺖ ﻭ ﺁﻣﺪ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ .  ﻫﻨﮕﺎﻡ ﻏﺮﻭﺏ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﭘﺴﺮﺍﻥ ﻭ ﺩﺧﺘﺮﺍﻥ ﺩﺳﺖ ﺑﻪ ﺩﺳﺖ 
ﯾﮑﺪﯾﮕﺮﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﺑﺎ ﺁﻭﺍﺯ ﺧﻮﺍﻧﯽ , ﺑﺎ ﺷﺎﺩﯼ ﻭ ﺧﻮﺷﺤﺎﻟﯽ ﺑﻪ ﺭﻗﺺ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﻣﯽ ﺷﻮﻧﺪ  . 

.ﺍﯾﻦ ﺭﻭﺯ ﺟﺸﻦ ﮐﺎﺭﻧﺎﻭﺍﻝ ﺯﻧﺎﻥ ﻭ ﻣﺮﺩﺍﻥ ﻣﻮﺳﻮﻭ ﺍﺳﺖ
 (Nu) ﻋﯿﺪ ﺯﻥ ﺁﺳﻤﺎﻧﯽ ﻣﻠﺖ ﻧﻮ
    ﻋﯿﺪ ﺯﻥ ﺁﺳﻤﺎﻧﯽ ﻋﯿﺪ ﺳﻨﺘﯽ ﻣﺮﺩﻡ ﻧﻮ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﯾﻦ ﻋﯿﺪ ﻫﻢ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻋﯿﺪ ﮔﻞ ﺧﻮﺍﻧﺪﻩ
       
ﻣﯽ ﺷﻮﺩ ﻭ ﻣﺮﺩﻡ ﻫﺮ ﺳﺎﻝ ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﺍﺯ ﻣﺎﻩ ﺳﻮﻡ ﻗﻤﺮﯼ ﺟﺸﻦ ﻣﯽ ﮔﯿﺮﻧﺪ.
ﻣﻠﺖ ﻧﻮ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺑﻪ ﯾﮏ ﻏﺎﺭ ﻣﯽ ﺭﻭﻧﺪ ﺗﺎ ﮔﻠﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺯﻥ ﺁﺳﻤﺎﻧﯽ ﺗﻘﺪﯾﻢ ﮐﻨﻨﺪ. ﺷﺎﯾﻊ 
(  ﺳﯿﻢ ﻧﻘﺎﻟﻪ ﺍﯼ ﺭﺍ ﺭﻭﯼ ﺭﻭﺩﺧﺎﻧﻪ ﻧﻮ Arong) ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﯾﮏ ﺩﺧﺘﺮ ﺯﯾﺒﺎ ﺑﻨﺎﻡ ﺍﺭﻭﻧﮓ
( ﺳﺎﺧﺘﻪ ﻭ ﺁﺏ ﺷﯿﺮﯾﻨﯽ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﯼ ﻣﺮﺩﻡ ﺍﯾﻦ ﻧﺎﺣﯿﻪ  ﮐﺸﯿﺪ. ﺳﭙﺲ ﺍﻭ ﺑﺮﺍﯼ ﭘﺮﻫﯿﺰ ﺍﺯ Nu)
 ﺍﺯﺩﻭﺍﺝ ﺑﺎ ﺳﺮﮐﺮﺩﻩ , ﻓﺮﺍﺭ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﻏﺎﺭﯼ ﭘﻨﻬﺎﻥ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺳﭙﺲ ﺑﻪ ﯾﮏ ﻣﺠﺴﻤﻪ ﺳﻨﮕﯽ
ﺗﺒﺪﯾﻞ ﺷﺪ . ﺍﯾﻦ ﺍﺗﻔﺎﻕ ﺩﺭ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺯ ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﺍﺯ ﻣﺎﻩ ﺳﻮﻡ ﻗﻤﺮﯼ ﺍﻓﺘﺎﺩﻩ ﺍﺳﺖ  . ﻣﺮﺩﻡ 
ﻣﻠﺖ ﻧﻮ ﺑﺮﺍﯼ ﯾﺎﺩﺑﻮﺩ ﺍﯾﻦ ﺩﺧﺘﺮ ﻋﺎﻗﻞ ﻭ ﺗﻮﺍﻧﺎ ﻭ ﻧﯿﺮﻭﻣﻨﺪ ﻫﺮﺳﺎﻝ ﺩﺭ ﺍﯾﻦ ﺭﻭﺯ ﺩﺭ ﺭﺍﻩ ﺍﻭ 
ﺩﺭ ﺍﯾﻦ ﺭﻭﺯ, ﺯﻧﺎﻥ ﻭ ﻣﺮﺩﺍﻥ ﻭ ﭘﯿﺮﺍﻥ ﻭ ﮐﻮﺩﮐﺎﻥ ﻫﻤﻪ ﺑﻪ ﺍﯾﻦ ﻏﺎﺭ 
ﻗﺮﺑﺎﻧﯽ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ . 
ﺭﻓﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ" ﺍﺳﺘﺎﻻﮐﺘﯿﺖ "ﮐﻪ ﻧﺸﺎﻧﻪ ﺯﻥ ﺁﺳﻤﺎﻧﯽ ﺍﺳﺖ , ﮔﻞ ﺗﻘﺪﯾﻢ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺳﻼﻣﺘﯽ ﻭ 
ﺧﻮﺷﺒﺨﺘﯽ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﯼ ﯾﮑﺪﯾﮕﺮ ﺁﺭﺯﻭ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺳﭙﺲ ﺑﻪ ﻧﻮﺷﯿﺪﻥ ﻭ ﺧﻮﺭﺩﻥ ﻭ ﺷﺎﺩﯼ ﻣﯽ 
ﭘﺮﺩﺍﺯﻧﺪ . ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﻧﻤﺎﯾﺶ ﻗﺎﯾﻖ ﺭﺍﻧﯽ ﻭ ﻣﺴﺎﺑﻘﻪ ﻫﺎﯼ ﺗﯿﺮﺍﻧﺪﺍﺯﯼ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﻣﯽ ﺷﻮﺩ. 
 (Miao) ﻋﯿﺪ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﻣﻠﺖ ﻣﯿﺎﺋﻮ
  ﺭﻭﺯ ﻋﯿﺪ ﺧﻮﺍﻫﺮ , ﻋﯿﺪ ﺳﻨﺘﯽ۳ ﻫﺮ ﺳﺎﻝ ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﺍﺯ ﻣﺎﻩ ﺳﻮﻡ ﻗﻤﺮﯼ ﺑﺮﺍﯼ
( ﺍﺳﺘﺎﻥ ﮔﻮﯼ ﺟﺌﻮ ﺍﺳﺖ Ching shui) ﻣﻠﺖ ﻣﯿﺎﺋﻮ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﺭﻭﺩﺧﺎﻧﻪ ﭼﯿﻨﮓ ﺷﻮﯼ
ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﻣﯽ ﺷﻮﺩ. ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺍﯾﻦ ﻋﯿﺪ  ﺗﻨﻬﺎ ﻋﯿﺪ ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻠﺖ ﻣﯿﺎﺋﻮ ﻧﺒﻮﺩﻩ , ﺑﻠﮑﻪ ﻋﯿﺪ ﻣﺸﺘﺮﮎ 
ﻣﻠﺖ ﻣﯿﺎﺋﻮ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﺭﻭﺧﺎﻧﻪ ﭼﯿﻨﮓ ﺷﻮﯼ ﺯﻧﺪﮔﯽ ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ  ﻣﯽ ﺑﺎﺷﺪ. ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﻗﺒﻞ 
ﺍﺯ ﻋﯿﺪ ﻫﺮﯾﮏ ﺍﺯ  ﺩﺧﺘﺮﺍﻥ ﻣﻠﺖ ﻣﯿﺎﺋﻮ ﺑﺎﯾﺪ ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﺭﺍ ﺩﺭﺳﺖ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﮔﻞ 
ﻭﺣﺸﯽ ﻭ ﻣﯿﻮﻩ ﻭﺣﺸﯽ ﺭﺍ ﺍﺯ ﮐﻮﻩ ﻓﺮﺍﻫﻢ ﮐﻨﻨﺪ  . ﭘﺴﺮﯼ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺭﺍﻩ  ﺩﻭﺭ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﺎﯾﺪ ﺑﻪ 
ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺩﺧﺘﺮ ﺩﺭ ﺟﻤﻊ ﺁﻭﺭﯼ ﮔﻞ ﻭﺣﺸﯽ ﻭ ﻣﯿﻮﻩ ﻭﺣﺸﯽ ﺑﻪ ﻭﯼ  ﮐﻤﮏ ﮐﻨﺪ ﺗﺎ ﺑﺎ ﺍﯾﻦ 
ﺑﻬﺎﻧﻪ ﺑﺎ ﻫﻢ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﻮﻧﺪ . ﺑﺰﺭﮔﺘﺮﯾﻦ ﻭﯾﮋﮔﯽ ﻋﯿﺪ  ﺧﻮﺍﻫﺮ، ﺧﻮﺭﺩﻥ ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ 
ﺍﺳﺖ . ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﭘﺨﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﭼﻨﯿﻦ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻭﯼ  ﮔﻞ ﻭ ﻣﯿﻮﻩ ﻭﺣﺸﯽ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺭﻧﮓ 
ﻫﺎﯼ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻣﯽ ﺑﺎﺷﺪ  ﺟﻤﻊ ﺁﻭﺭﯼ ﮐﺰﺩﻩ ﺩﺭ ﺩﺯﻭﻥ ﺁﺏ ﺭﯾﺨﺘﻪ ﺳﭙﺲ ﺑﺮﻧﺞ ﭼﺴﺒﻨﺎﮎ ﺭﺍ 
ﺑﻮﺳﯿﻠﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﻧﮓ ﮐﺮﺩﻩ ﮐﻪ  ﺩﺭ ﺍﯾﻦ ﺻﻮﺭﺕ ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﺑﻪ ﺭﻧﮓ  ﻗﺮﻣﺰ , ﺯﺭﺩ 
ﻭ ... ﺗﺒﺪﯾﻞ ﺷﺪﻩ ﻭ  ﺭﻧﮓ ﻭ  ﺑﻮﯼ ﺧﻮﺑﯽ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺩﺍﺷﺖ .ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﻋﯿﺪ, ﺩﺧﺘﺮ ﻏﺬﺍﯼ  
ﺧﻮﺍﻫﺮ ﺭﺍ ﺗﻮﯼ ﺩﺳﺘﻤﺎﻝ ﯾﺎ ﺳﺒﺪ ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﭘﺴﺮ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺧﻮﺩ ﻫﺪﯾﻪ ﻣﯽ ﺩﻫﺪ. ﺍﮔﺮ ﺩﻭ 
ﭼﻮﺏ ﻗﺮﻣﺰ ﻏﺬﺍﺧﻮﺭﯼ ﺭﻭﯼ ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ ﺷﺪﻩ , ﻧﺸﺎﻥ ﻣﯽ ﺩﻫﺪ ﮐﻪ ﺩﺧﺘﺮ ﭘﺴﺮ 
ﺭﺍ ﺩﻭﺳﺖ ﺩﺍﺭﺩ ﻭ ﻣﯿﻞ ﺩﺍﺭﺩ ﺑﺎ ﺍﻭ ﺩﻭﺳﺖ ﺑﺎﺷﺪ. ﺍﮔﺮ ﻓﻠﻔﻞ ﻭ ﭘﯿﺎﺯ ﺭﻭﯼ ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ 
ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ ﺷﻮﺩ , ﻧﺸﺎﻧﺪﻫﻨﺪﻩ ﺍﯾﻦ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺧﺘﺮ ﺁﻥ ﭘﺴﺮ ﺭﺍ ﺩﻭﺳﺖ ﻧﺪﺍﺭﺩ . ﭘﺴﺮ ﺑﺎﯾﺪ ﺁﻥ 
ﺩﺧﺘﺮ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮔﻔﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﻓﺮﺩ ﺩﯾﮕﺮﯼ ﺑﺎﺷﺪ . ﺍﮔﺮ ﺑﺮﮒ ﺩﺭﺧﺖ ﻭ ﺳﻮﺯﺍﻧﺪﻥ ﮐﺎﺝ 
ﺭﻭﯼ ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ ﺷﻮﺩ , ﻧﺸﺎﻥ ﻣﯽ ﺩﻫﺪ ﮐﻪ ﭘﺴﺮ ﻫﻤﭽﻨﺎﻥ ﺍﻣﯿﺪ ﻭﺍﺭ ﺑﺎﯾﺪ ﺑﺎﺷﺪ . 
ﺩﺭ ﺍﯾﻦ ﺻﻮﺭﺕ , ﭘﺴﺮ ﺑﺎﯾﺪ ﺑﻪ ﺩﺧﺘﺮ ﻫﺪﯾﻪ ﺩﻫﺪ ﻭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﯿﺸﺘﺮﯼ ﺑﺎ ﻭﯼ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﮐﻨﺪ . 
ﭘﺲ ﺍﺯ ﺧﻮﺩﺭﻥ ﻏﺬﺍﯼ ﺧﻮﺍﻫﺮ , ﺩﺧﺘﺮﺍﻥ ﺑﺎ ﭘﺴﺮﺍﻥ ﺑﺎ ﻫﻢ ﻧﻤﺎﯾﺶ ﮔﺎﻭﺑﺎﺯﯼ ﻭ ﺧﺮﻭﺱ 
ﺑﺎﺯﯼ ﺭﺍ ﺗﻤﺎﺷﺎ    ﻣﯽ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺑﺎ ﻫﻢ ﺑﻪ ﺁﻭﺍﺯﺧﻮﺍﻧﯽ ﻭ ﺭﻗﺺ ﻣﯽ ﭘﺮﺩﺍﺯﻧﺪ . ﺍﺯ ﺍﯾﻦ 

 . ﺟﻬﺖ ﺍﯾﻦ ﻋﯿﺪ ﯾﮑﯽ ﺍﺯ ﺍﻋﯿﺎﺩ  ﺷﺎﺩﯼ ﻭ ﺳﺮﻭﺭ ﺟﻮﺍﻧﺎﻥ ﻣﻠﺖ ﻣﯿﺎﺋﻮ ﻣﺤﺴﻮﺏ ﻣﯽ ﮔﺮﺩﺩ
۲۰۰۹   ﻣﺎﺭﺱ۶ ﻣﻨﺒﻊ : ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎﯼ ﭼﯿﻦ ﺭﻭﺯ

